Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-09-01 article_IP.tex
Изменение вёрстки

\documentclass[a5paper,10pt,oneside, draft]{article}

@@

\noindent {\it Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} {\bf Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}\\
{\bf Аннотация.} 
Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образуют интеллектуальную транспортную сеть, позволяющую повысить безопасность и комфорт передвижения абонентов сети. Особенностью автомобильных сетей передачи данных является динамически изменяемая топология, что определяет возможное наличие множества различных путей доставки информационных сообщений. Проблемой обеспечения информационного обмена может стать отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи. Одним из решений, позволяющих улучшить качество передачи данных, становится реализация сетей с мультипротокольными сетевыми интерфейсами, обеспечивающими передачу информационных сообщений средствами доступных сетей передачи данных.\\
{\bf Ключевые слова:}
автомобильные сервисы, автомобильные сети, mesh, 802.11s, LTE, IDM, облачные сервисы, мультипротокольный узел, протоколы передачи данных, протоколы маршрутизации, имитационное моделирование, ns--3.

>>>>

\documentclass[a5paper,10pt,oneside]{article}

@@

\noindent {\it Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} {\bf Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}\\
{\bf Аннотация.} 
Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образуют интеллектуальную транспортную сеть, позволяющую повысить безопасность и комфорт передвижения абонентов сети. Особенностью автомобильных сетей передачи данных является динамически изменяемая топология, что определяет наличие множества различных путей доставки информационных сообщений. Проблемой обеспечения информационного обмена может стать отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи. Решением, позволяющим улучшить качество передачи данных, становится реализация сетей с мультипротокольными сетевыми интерфейсами, обеспечивающими передачу информационных сообщений средствами доступных сетей передачи данных.\\
{\bf Ключевые слова:}
автомобильные сервисы, автомобильные сети, mesh, 802.11s, LTE, IDM, облачные сервисы, мультипротокольный узел, протоколы передачи данных, протоколы маршрутизации, имитационное моделирование, ns--3.

### 2013-09-01 research.tex
Немного текста в нужных местах
мелкие правки ресёча и конклюжена

{\bf{\SetMySection} Исследование (?).} Здесь нужен текст.

@@

{\bf{\SetMySubSection} Анализ результатов исследования.} Здесь нужент текст.

@@

В рамках данного эксперемента проводились исследования возможности доставки экстренного сообщения от аварийного автомобиля до автомобиля, оснащённого интерфейсом LTE для передачи экстренного сообщения в облачную среду. Передача сообщения от аварийного автомобиля возможна при условии соединения аварийного автомобиля с мобильной mesh-сетью средствами 802.11s. В первом эксперименте определялся процент потерь сообщений от максимальной скорости движения автомобилей при разной плотности потока автомобилей оснащённых интерфейсом 802.11s.(рис.9).

@@

Зависиость на рис~\ref{fig:alarm_densety} показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы, практически все переданные сообщения не доходят до адресата. Процент потерь сотавляет 78-92\%. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh (802.11s), что позволит использовать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащенных передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи - DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

>>>>

{\bf{\SetMySection} Исследование.} На основе разработанной инструментальной среды была проведена серия экспериментов по передаче коротких сообщений между абонентами mesh-сети, позволяющая выявить насколько устойчивы сети передачи данных на высокодинамичных участках дорожной сети.

@@

{\bf{\SetMySubSection} Анализ результатов исследования.}  В рамках данной работы, посредством использования созданной модели автомобильной mesh сети, реализованной на основе модели движения транспорта IDM и дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3 была проведена серия экспериментов, позволяющих проанализировать свойства исследуемых сетей.

@@

В рамках данного эксперимента проводились исследования возможности доставки экстренного сообщения от аварийного автомобиля до автомобиля, оснащённого интерфейсом LTE для передачи экстренного сообщения в облачную среду. Передача сообщения от аварийного автомобиля возможна при условии соединения аварийного автомобиля с мобильной mesh-сетью средствами 802.11s. В первом эксперименте определялся процент потерь сообщений от максимальной скорости движения автомобилей при разной плотности потока автомобилей оснащённых интерфейсом 802.11s.(рис.9).

@@

Зависимость на рис~\ref{fig:alarm_densety} показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы, практически все переданные сообщения не доходят до адресата. Процент потерь составляет 78-92\%. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh (802.11s), что позволит использовать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащённых передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи - DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

### 2013-09-01 summary.tex

Эксплуатация современного автомобиля тесно связана с использованием разобщённых информационных ресурсов, предоставляющих водителю и пассажирам разнообразные услуги и сервисы.

>>>>

{\small
Эксплуатация современного автомобиля тесно связана с использованием разобщённых информационных ресурсов, предоставляющих водителю и пассажирам разнообразные услуги и сервисы.
